我們的呼吸由細轉粗
慢慢地呼吸
讓我們的身心又回到原來的樣子
平常的我們
我們最敬愛的老師父
諸位法師慈悲
我們護法會蔡會長
陳執行長 葉書長
慈悲
我們普及會楊會長 簡會長
我們的銷魂會長
我們的書團長
還有諸位大德居士
諸位菩薩
大家吉祥 大家好
我們剛剛可以講
我不曉得大概怎麼樣
我感覺很感動
因為這融在大家那一份
虔誠的音波裡
我剛剛上座的時候
又感覺到那時候受激的時候的大地震動
可見大家的恭敬心
我是體驗者
為什麼有這種體驗
不是我修得好
而是大家修得好
我可以感受到大家修得好
的那一份大能量
這個絕不是妄語
因為如果修行修半天
什麼感覺都沒有
那就白修了
感覺又不是我們修得好
而是肯定這個法界
就是有這麼一些不可思議的大能量
只要大家齊心
用最恭敬 最謙卑的心
最清淨的心
那麼其實這個法界裡面能量
就會往這一群人
這個大能量這邊集中
法界本來是平等的
平等並不是不動
而是隨著我們造作了成就了什麼因緣
它就動成那個像
就顯現出那個像
所以那一樣
我們每一個人
你修到什麼程度
就是你把自己空到什麼程度
清淨到什麼程度
越空越清淨
它的感應就越靈敏
我們越重
什麼東西都動不了你
你若很輕
風輕輕一吹就動了
那一樣的
我們心若很輕
每一個
今天是我們觀世音菩薩的聖誕
為什麼它稱為觀世音菩薩
就這個法界裡面
只要有一點點音聲
發自內心的
它馬上可以聽到
你若是造作了
它不會聽到
沒有聽到不是沒有聽到
不相應
因為你發出來那個能量
那個聲音的音波
雖然是不協調
但我們內心很清淨
很恭敬的時候
你發出來的那個
不管哭啦
不管什麼
其實那個聲音出來很純淨
在我們很悲傷的時候
也會很純淨
那個能量是對的
但是若我們生氣出來
一樣是哭
不滿的一樣是哭
那哭聲是不純淨
那種能量就弱了
看起來很大聲
我們中國有一個
大聲音息
就是說最大的聲音
它的聲音的音量
幾乎是聽不到的
聽得到的聲音
不是大聲
因為常常我們那個心
用得越深越純
能量越大
那聲音不是這種
我們用的多少dV這種
而是你那個聲音出來
蘊含的能量有多大
那最大的聲音是沒有聲音
幾乎聽不到
那一樣的
我們常常修清淨的心
常常修擊滅
就把我們身口意
一直沉潛
一直放鬆
一直讓它落底
其實這時候
我們的起進動念
那個能量都很大
我們輕輕的祈求
輕輕的讚頌
那能量都很大
我們隨便比一個手
做個姿勢
能量都很大
因為這時候清淨了
這時候沒有負面的能量的遮蓋跟幹擾
所以出來都是正能量
所以我們修行就要慢慢把這些亂的
甚至負面的能量
慢慢把它放掉
不要再繼續抓著不放
然後這些都丟掉了以後
你就會感覺到
你起進動念因為已經沒有
我止我見我愛我慢
因為已經沒有強烈的
貫穿痴慢疲辣
所以你的起進動念都會很清淨
很如理
充滿著能量
跟實相界跟法界
它是如實相應的
這個就是修行
真正的修行
也就是說
當我們都把這些染汙汙
都去除了
那份清淨的功德
它自自然然就隨緣載現
那我們現在都很想得到
很理想的東西
但是因為我們有強烈的貫穿痴慢疲辣
有強烈的無名
所以即使求的是那一個
你的動機裡面都不善
譬如我們最近發生
像非洲啊
像那個
那個
像那個以亞
不是
以色列跟那個
不是以亞
以色列跟那個巴基斯坦
他們在那邊作戰
這些人是最需要接受救濟的
但是因為他們那份心
是充滿著不滿
充滿著不安
所以你一樣物資送到那邊以後
不僅僅不是每一個都能夠滿足
都能夠很受用
反而還沒有拿到東西
就已經打打殺殺了
那個動機起來都是不對的
雖然你是需要的
所以結果就不是我們想像的
應該有的樣子
那事實上我們每一個
看這些不幸的眾生
他們的反應
那我們就會覺得
我們應該可以看著
為什麼是他們
不是我們
我們有比他高尚嗎
我們有比他更怎麼樣
沒有
這就是業力獻前
當業力獻前的時候
你再怎麼好
要同樣受那個不好
但是當我們的業力很清淨的時候
同樣受那個不好
但是你不為所動
你不為所染
你不為所傷
所以到底什麼是修持
不是你要有很大的福報
有怎麼樣有怎麼樣
不是
而是你在面對一切
業力獻前的時候
業當然有別業有工業
我們一起在一個環境裡面
那叫產生的事情叫工業
但是我們每一個人
對這件事情的看法反應
那又叫別業
別業裡面有工業
工業裡面有別業
也就是說
我們是團體裡面的一份子
但是團體裡面的每一個份子都不一樣
那如果有共識的時候
這些人會完成共業
共同共識
然後產生共願
共願就產生共的功德
你比如說現在我們也可以講
世界每一個國家就是一個工業
那這個工業好跟不好呢
從上到下
有好的領導人
有好的百姓
大家齊心合力
往對的方向走
我們就有很好的工業
這個就是佛法在講的因緣
不是誰能決定
而是大家有共識
可以大家一起決定
一起成就
那今天我們為什麼要學佛
為什麼要發佛力心
我們做佛的弟子
知道佛的成就是什麼
我們想學佛的成就
那當然就要建立跟佛一樣的知見
跟心態 觀念
這個都要慢慢具體
然後我們生團
或者我們共修的群體
因為有佛法作為我們的共識
慢慢的我們就往這個
真正的真理的內在
慢慢它
這個法入我們的心
我們的身心
依著這個法
法就跟我們一樣
跟我們身口意打成一片
久而久失
我們身口意自然清淨
自然圓滿
所以我想
今天是觀世音菩薩的聖誕
我們也都曉得
我們的
和尚靈
我們開山和尚靈
也就是我們的師父
大家以前都教他觀世音菩薩
也請北宇也觀音
我跟師父
他有好幾個代稱
那基本上
我們從他一生的行持
可以知道
他就是觀世音菩薩的化身
那他是觀世音菩薩的化身
一點都不稀奇
不要把他當成什麼特例
其實不是
我們每一個人的慈悲心
都是觀世音菩薩的體性
你依著慈悲心表現出來
那就變成觀世音菩薩的化身
每一個人都可以是
觀世音菩薩的化身
那我們為什麼特別稱他
是觀世音菩薩的化身
因為他的起心動念
他的語言
他的行為都特別柔軟慈悲體貼
他讓我們找不到
跟慈悲不相符合的特性
所以我們就
他就是慈悲的化身
觀世音菩薩的化身
而我們有時候
扮演觀世音菩薩
有時候就扮演柔腸
有人的心很軟
有人的心很硬
有人的心很清淨
有人的心很無聊
這是怎麼回事呢
我們是怎麼這樣
因為我們的行為
不是那麼清楚
我們對動的起心動念
不是巴巴的那些好事
對那個任何的表現
不是那麼實實
不是那麼實在
只是我們的差別
但是所有都修來
修來就是慢慢練
慢慢練
一分一分練
一分一分練習
練久了你就學了
要叫你修去
你也沒辦法修去
我們現在是
習慣修去
沒有習慣自閉
習慣講話放聽
沒有習慣去聽人講話
習慣表達自己的意見
沒有尊重別人
表達意見
那這
今天我們的學問
都沒有關係
最近我們有在看電視
那些
黃立法委員
那些最優秀的
學歷最高的
剖書
你看他是怎麼表演
那些學歷都沒有關係
教新聞也沒有關係
那就是失去
你可能
大家都很好
但是失去什麼
失去衝出來的時候
你出了什麼廢話
覺得那失去是真的
但是我們學會的人知道
失去也是假的
所以這個人沒使用
我們可以保佑他
可以接受他
因為他不是真的沒使用
他是習慣沒使用
習慣賣
不是他真的沒使用
我們如果可以推卸罷了
對自己的起心難念
就慢慢地我們會推卸
什麼叫推卸
我想起的時候
但是
不好意思
我剛才沒什麼使用
所以
去去去
表現了比較壞
我會更注意一點
自己
接受自己
不可以
要知道為什麼不要想起
再回去一直回頭
一直口頭
一直什麼
不好
要挽用自己
提前自己
不可以沒有挽用自己
什麼意思
一個問題
拖幾三天
做一件不對的事情
再拖六天
這不是好事
你用拖的時間來做
正面的事情有公平
你拖拖的時間
拖到自己
一點點作用不夠
更改憲政
你那時候又想做不對
因為你裡面沒有正面的營養
沒有正能量
所以負能量一來你就被影響
慢慢用這做不對的事情
做不合意的事情
負面的事情
真的不要做
趕快去專做價錢
要收起
趕快專做價錢
阿咪就好
我們班子就好
我們班子快點去燒
都放好不配
都可以
你反正就把這個
那個習氣
業力把它轉掉
我要貪
貪
我媽你怎麼做
都可以喔
你就用那個
要把專做負負責的
那個
領養
那麼貪 撐 吃 慢 餵
都是引發你變成
貪會積極的行動力
撐會有決斷的破壞力的切斷
吃呢會有很強有力
很穩定的不反應力
吃了是沒有
沒有什麼分別吧
所以當你如果都分別
不取捨的時候
那這是最大的定力喔
那慢呢
對自己的所作所為很有把握
宜呢
對事情的真相
充滿著探討的心
好 你
這一轉過
五動
必行五種肯定
五種動力
這就是會哼
有對方的人
他會用對的如理思維
去看待貪 撐 吃 慢 餵
他是一個衝動
他是一個力量
那我們如理思維
就把這個衝動力量
如理去做
可以做的事
我們一般如果沒有這種觀念
如果沒有這種修行
都要到哪裡
貪就叫人家笑手了
親就叫人家笑臉了
親了都要如 如
都要如不停了
慢呢
我說了算啦
你們講的我都不聽啦
他呢
覺得呢
你說的對不對
我們對
都是這樣
如果這樣就
沒人會罵
自己沒人會
還有
我賺錢
我吃肉
都沒人要聽我
沒人要插嘴
實在是
這樣
我太會大爺了
你呢
都自己人家有道理的
實在是說
我沒道理啦
你要有道理
可以轉貪
變成精進
可以轉嗔
變成決斷
可以轉吃
變成定力
可以轉慢
變成自信
可以轉疑
變成探討
這個叫如理
所以
福是在教我們吃道理
不是在教我們賣心
不是在教我們挖苦
福
當然我們也都歸於佛
歸於法 歸於神
但是
這樣歸於
不是說信我得救
福講那麼多話
他自己講
他
一世人講話
他一句就不講
講完就互互相忍
簡單說
我講話
一對
在氣空裡面
氣空的對一對
沒有了
找不到
找不到他了
那
但是
我在講話的時候
有聲音嗎
有啊
大家聽到了嗎
有作用嗎
有啊
在哪裡
在我們
那裡
雙眼的心裡面
你要把心破開
裡面也沒有
但是
要想就有
要提出來就有
所以我們要知道
福教教這個
很俗的道理
一定要問
你學會怎麼會成功
怎麼會學會成
這樣
如果這裡有你不問
你怎麼會
都
自己感到
自己意味著怎麼樣
那就是吃飯
有別業
沒有公業
有自以為是
沒有共識
那我們
很明顯
什麼叫共識
你可以有你的意見
我可以有
我的意見
每一個人都可以有意見
但是我們找
共同的部分
你的意見的優點
我的意見的優點
弄起來
大家形成一個
大家都能接受的
一種意見
變成我們的共識
那我們個別的
不同意的地方
就先擺一邊
先來做我們的共識
這樣就
一個臭皮匠
三個臭皮匠
勝過一個資格
就勝過一個資格量
何況
我們旁邊的人有很多人
我們現在的資格量
現在家庭越來越小了
也有兩個
沒有兩個就不算家庭
我們如果還有一個孩子就三個
我們如果有你
叫你爸爸媽媽也三個
三個臭皮匠
就勝過一個資格量
家庭裡面
合合互相尊重
這個家庭
一定才有地方
一個團體
如果互相尊重
這個團體也會很難
所以
買有力
沒困難
要有地位
要有共識
要知道尊重
要講得對
依法奉行就是
真地位
這樣
買這樣的時候
不是
我還是說得對
不是你不能有意見
你把你的意見說出來
人家的尊重
你的意見
你的尊重
大家都是一尊尊
但是現在因為
逆流的關係
所以這樣尊尊表現出來
不完整
但是要是沒有力氣
好的工程
大家都會
有一步殘
有一個尊重
所以如果互相尊重
我們一定過得很好
我們一定有很多助力
我們要隨時可以做到
因為那份
柔軟的地位
你看人家有困難
你都會想那些人幫忙
這個世界
是這樣的
這個復古
我們福建人家也有說
天人
他吃東西
不是
拿東西
來給你吃
是拿東西
給對方吃
你拿東西
對方也拿東西給你吃
兩人都在吃
你如果專門說
我拿東西給你吃
因為他的地位太長
洗不來自己的家
地位比我們小一點
你就洗不下來
所以這就是
有別人的心
保證你會得到
有自己的心
不一定得到
所以我們活化
教一般的
在說話的事情
就是這個地方
就是要倒閉
這個倒閉
就是吃
我們醫院吃的
就是要倒閉
一般都盡出跟地面
那活化是搖曳
霸凌
就是這個差別
這個如果倒閉過
我們英文
就不會完完
就不會改革
英文就有通貨玩弄
這個如果轉過去
這個
我吃不完
無名就沒有了
要怎麼煩惱痛苦
但是呢
這個很難轉
它在有我開始
這個無名
如果這個無名
不會有我
所以只要有我
就有這個無名
對我開始有生命更進
這個我都在了
所以你轉
不是很簡單
你如果不擦就沒了
不確信就沒了
你轉就轉不來
因為你那時候有我
我太安全
我就無名
所以你怎麼想都不對
一定要有教訓
所以我們好好的
第一
我們一般都
因為我喝
有什麼好康的
一般的法母都有什麼好康的
我們學過的老師
我有什麼好康的
回應我爸
不是外面有什麼好康的
我把它拿出來
這絕對不一樣
絕對不一樣
你要有什麼好康的
你如果都是它是無名
那是我
你如果有什麼好康的
所以也要先專獨的
八正就來
第一就是獨檢
先把觀念用到中
照這個中的觀念去思考
照這個中的觀念
有道理的說
有道理的做
一直做有道理的事情
用心去做
因為這裡
這裡如理的都有功德
所以我們做多少功德就有多大
不是我們功德有多大
我們如有功德來回奉救生
不是為難
但是
雖然不是為難
功德在什麼地方
功德也是在你這裡
但是反覆的把功德
變成一種傲慢
變成一種
叫人比較的
的主流
但是
真的好好的有地方的人
告訴我們
做我們生命存在
可以遙遙就生的主流
差別在這裡
所以
如生你就如主宰
如生就如定律
我們為什麼不定律
你顧那個我
你若沒有我
誰請你去頂替
你無我
無我
誰能動得了你
八風怎麼可以吹得動
空
沒有
就是有我
八風一吹就動
要的人就很高興
不要的人就很生氣
得到就很高興
失去就很痛苦
所以
都在這裡死
生命相關的境界是什麼
水是波池淨涼
淨涼是什麼
水是波池空明
空明是什麼
水是空就是無我
明就是講得對
什麼會怕清淨澈澈
這個就是正念
所以我們從正思維
到最後
我們要去做正事
就是正念
都是思維
前面呢
是以佛的思維做我們的引導
後面的思維是由你的
從你的佛性你的自性的顯露
自然出來就是正的
我們每一個都可以的
真的
絕對都有
有本錢有資格
問題是你相信不相信
你願不願意
你如果相信
依法奉持
你如果願意
隨時都在做
久而久之
你就圓滿了
你就成佛了
好
我們
今天
就這個樣子
最後我們一起
用最謙卑
恭敬
純淨的心
來把我們這份
清淨的空明
清淨的覺知
來供養法界
釋放諸佛
嗡
迴向法界眾生
啊
遠離一切
夜上無明
嗡